# Задача проекта
Развлекательное приложение Procrastinate Pro+.
Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

Есть данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года:
- лог сервера с данными об их посещениях,
- выгрузка их покупок за этот период,
- рекламные расходы.

# Технологии
`Python`, `Pandas`, `NumPy`, `Matplotlib`, `SciPy`, `Seaborn`

# Результат
Реклама на текущий момент не окупается. ROI отрицательный.

***Компания начала терпеть убытки по причине сильного роста САС через канал TipTop. TipTop привлекает пользователей из США, а это почти половина пользователей приложения.***

Более развернуто о причинах:

- реклама в США - рост САС. Связано с росто САС через канал TipTop. Реклама в США не окупается;
- канал TipTop - сильный рост САС. Хотя изначально этот канал имел положительный ROI с ростом издержек на привлечение он стал отрицательным;
- каналы FaceBoom, AdNonSense - отрицательный ROI, реклама через эти каналы не окупается;
- реклама на устройствах Apple и Android - САС тоже вырос за последние месяцы. Реклама на этих устройствах тоже не окупается.


Рекомендации:
- **Более подробно изучить причины роста САС для канала TipTop в США. Возможно отказаться от него;**
- **Отказаться от неэффективных каналов рекламы для США - FaceBoom, AdNonSense;**
- **Отказаться от неэффективных каналов рекламы для Европы - AdNonSense;**
- **Сфокусироваться на наиболее эффективных каналах рекламы для США -  YRabbit, MediaTornado, RocketSuperAds;**
- **Сфокусироваться на наиболее эффективных каналах рекламы для Европы -  lambdaMediaAds, WahooNetBanner.**

Считаю, что сфокусироваться стоит именно на ROI рекламных каналов, а не стран и устройств.
Дело не в конверсии и удержании. Они влияют на LTV, а динамика LTV стабильна во времени, как и конверсий и удержаний.

# Статус
Завершен