# Задача проекта
Оценить исторические данные по продажам видеоигр, доступные из открытых источников. Данные до 2016 года.
Выяснить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

# Технологии
`Python`, `Pandas`, `NumPy`, `Matplotlib`, `SciPy`, `Seaborn`

# Результат
В ходе проекта мы выяснили:
- **на динамику продаж влияет дата выхода самой платфомы.** В среднем срок жизни платформы составляет 10 лет. Из низ 5 лет роста продаж, 5 лет падения. Всвязи с этим выделяются несколько новых платформ, на которых можно ожидать роста продаж - **PS4, XOne и WiiU.**


- **на количество продаж влияет динамика продаж игр от года к году.** Здесь у нас лидерами являются 2 платформы:  **PS4  и XOne**


- **количество продаж игр зависит от оценок критиков, хотя зависимость и не очень сильная.**


- **PS4 является самой перспективной платформой во всем мире.**
Есть отличия по региона в популярности платформ: в Северной Америке продажи игр для PS4 и  XOne примерно равны, в Европе явный лидер PS4, в Японии ожидается рост популярности PS4 и WiiU.


- есть зависимоть продаж от жанров. Так игры жанров Action, Shooter, Sports продаются большим числом копий в Северной Америке и Европе. Игры жанра Role_playing  и Action лучше продаются в Японии.
Вцелом **наиболее популярными в мире жанрами являются Action и Shooter.**
Жанры Puzzle, Adventure, Strategy - наименнее популярны.


- есть зависимость от рейтинга. Так **большим количеством копий в Северной Америке и Европе продаются игры с более взрослыми рейтингами - М и E.**
Рейтинг ESRB присваивается в странах Северной Америки. Поэтому набольшее число проданных игр в Японии не имеют рейтинга ESRB, что может говорить о том,  что в этой стране/регионе популярны игры которые не выпускаюся в Северной Америке, а выпускаются только для внутреннего рынка.

Также мы проверили две гипотезы и пришли к выводам:


- пользовательские рейтинги платформ XOne и PC равны

- пользовательские рейтинги жанров Action и Sports не равны. Средняя оценка пользователей отличается для игр этих двух жанров. Оценка игр жанра action выше почти на 1,5 балла.

**Таким образом наиболее перспективными являются игры игры жанров Action и Shooter, для регионов Северная Америка и Европа, с рейтином М, для платформ PS4 и XOne, и желательно высоко оцененные критиками.**

# Статус
Завершен